Configurações da Rede do VirtualBox

Rede tipo Host Only

- Abrir o Virtualbox
- Arquivo - Preferências
- Rede
- Clicar no sinal de + à direita
- É criada uma interface com nome NatNetwork
- Clicar no botão de editar abaixo do sinal de +
- Entre com o IP e máscara da rede

Ao criar a(s) VM(s) use esta interface

Podemos criar uma rede dentro do Virtualbox, sendo cada VM com duas placas, uma NAT (acessa internet) e outra host only (se comunica com as demais VMs)



Rede em modo ‘NAT’: utilizada para ativar uma placa de rede na Máquina Virtual (MV) com a finalidade de conectá-la à Internet (ou à rede local) através da Máquina Física. Ou seja, a MV terá como Gateway Padrão a própria Máquina Física (o sistema hospedeiro). 

Rede em modo ‘Bridge’: utilizada para ter acesso à rede local, sem a necessidade de ter a Máquina Física como Gateway Padrão. Ou seja, a nossa Máquina Virtual será vista na Rede Local como se fosse mais uma Máquina Física. 

Rede em modo ‘Rede Interna (intnet)’: utilizada para simular uma Rede Local somente entre as Máquinas Virtuais (MVs). Ou seja, com essa opção pode-se realizar a comunicação entre as Máquinas Virtuais, simulando situações de uma ou mais redes locais. 

Rede em modo ‘host-only’: a placa fica para uso exclusivo do hospedeiro, ou seja, a interface servirá apenas para comunicação entre Máquina Virtual (que é o hóspede) e a Máquina Física (que é o hospedeiro). 


A Máquina Física possui 3 (três) Máquinas Virtuais simulando um ambiente de Rede Completo. No VirtualBox as configurações das interfaces de rede poderiam ser as seguintes para simulação:

Máquina Virtual Servidor: 2 placas de rede habilitadas, sendo uma como ‘NAT’ (Internet) e outra como ‘Rede Interna’ (comunicação com a rede local simulada); 

Máquina Virtual 1: 1 placa de rede habilitada como ‘Rede Interna’, terá a MV Servidor como Gateway Padrão; 

Máquina Virtual 2: 1 placa de rede habilitada como ‘Rede Interna’, terá a MV Servidor como Gateway Padrão. Pode-se colocá-la em outra rede para simular a comunicação entre redes locais passando pelo Servidor (Firewall). 

Enfim, pode-se fazer diversas combinações híbridas para simular ambientes de rede, desenvolvimento, bancos de dados, etc.


== Adicionais para Convidado
É um pacote especial de software fornecido pelo VirtualBox para ser instalado no sistema convidado.


== Tipos de Rede

NAT (Network Address Translation)

É o modo padrão de rede no VirtualBox. Com este modo, o VirtualBox age como um roteador, mapeando o tráfego, mascarando os IPs e possibilitando a comunicação da VM com a rede externa. O sistema convidado recebe um endereço IP que não faz parte da rede externa, do servidor DHCP integrado ao VirtualBox, e portando, durante todo o tráfego, os endereços e portas são traduzidos. Cada máquina virtual terá um roteador particular e elas não farão parte de uma mesma rede, impossibilitando a comunicação entre elas.

Este modo é necessário quando não é possível a máquina virtual obter um endereço IP real da rede externa. Ou quando deseja tornar a VM invisível e inalcançável pela rede externa, pelo menos não diretamente.


Placa Em Modo Bridge

Neste modo, o VirtualBox usa um driver de dispositivo para interceptar e injetar dados no adaptador de rede físico, tornando-se um adaptador de rede por software. O sistema convidado, usando este adaptador de rede por software, consegue conectar-se diretamente na rede externa e assim receber um endereço IP válido na rede externa.

O sistema hospedeiro e também todas as máquinas da rede, na qual a máquina hospedeira pertence, enxergarão normalmente a VM pela rede como se a VM fosse uma máquina real.

É um modo geralmente utilizado em sistemas convidados que são servidores de rede. Este modo possui algumas limitações dependendo do sistema operacional hospedeiro.


Rede Interna

Este modo é utilizado para criar uma rede por software onde somente as máquinas virtuais selecionadas ficarão visíveis entre elas. Nenhuma máquina da rede externa, nem mesmo o próprio hospedeiro enxergará as VMs da rede interna. Desta forma, todo o tráfego ficará restrito à rede interna e completamente isolado e escondido da rede externa.

É um modo seguro de se fazer rede entre as VMs, pois será impossível capturar pacotes pela rede externa.


Placa De Rede Exclusiva De Hospedeiro

Neste modo, o VirtualBox monta uma rede contendo somente o hospedeiro e um conjunto de máquinas virtuais, sem a necessidade do adaptador de rede físico do hospedeiro. É um modo híbrido entre o modo bridge e o modo de rede interna, as VMs se enxergarão entre si e ao hospedeiro, como se estivessem conectadas a uma mesma rede física, porém, como a rede interna está conectada somente à interface virtual do hospedeiro, o acesso a rede externa não é possível.

O VirtualBox cria no sistema hospedeiro uma interface virtual de rede, semelhante a interface de loopback. Esta interface proporciona a conectividade entre as VMs e o sistema hospedeiro.


Driver Genérico

Este modo é raramente usado. Permite ao usuário selecionar um driver que pode ser incluído no VirtualBox, numa recompilação, ou fornecido por um pacote de extensão.

Possui submodos os quais permitem que máquinas virtuais, em hospedeiros distintos, fiquem conectadas numa mesma infraestrutura de rede. Em outras palavras, permite a conexão em rede de sistemas convidados que estão em diferentes sistemas hospedeiros.

Generalizando, é uma parte opcional do VirtualBox que só está incluída no código fonte. O pacote fornecido pela Oracle não inclui os drivers necessários.


--------------
Não conectado
O adaptador está instalado, mas simula que o cabo está desconectado. Veremos que o loopback e o localhost, assim como as configurações TCP/IP estarão disponíveis.

NAT
Esse é o modo padrão do VirtualBox, quando ele toma emprestada a conexão do host com a Internet e a entrega para o guest. Todo o restante da rede fica transparente para a VM, mas acessamos a Internet nela normalmente, inclusive com IP automático, fornecido por um DHCP - Dynamic Host Configuration Protocol - próprio do VirtualBox.

Placa em modo bridge
Neste modo o adaptador faz uma ponte com a interface "real" do host, conectando-se diretamente à rede deste. Passamos a ter mais um computador na rede do host, inclusive obtendo IP dinamicamente, caso a rede possua essa capacidade. Teremos uma rede entre host, guest e todos os equipamentos da rede como modem, switch, proxy, gateway padrão, etc...

Rede interna
Aqui o VirtualBox monta uma rede totalmente virtual entre todas as máquinas virtuais que estão em funcionamento, independente da rede real ou do host. Ótimo para estudar e testar redes sem interferir na rede "verdadeira". Lembre-se que neste modo o VirtualBox não disponibiliza o DHCP, portanto as configurações TCP/IP devem ser feitas manualmente.

Placa de rede exclusiva do hospedeiro (host-only)
Este modo é um pouco mais complexo: ele faz uma rede entre a interface "real" do host e as máquinas virtuais, mas não dá acesso à rede "real" em que o host está conectado, ou seja, o host se comunica com as VMs e vice-versa, mas as VMs não se comunicam com outros computadores da rede "real" do host. É um híbrido entre "Placa em modo bridge" e "Rede interna".


